Title: 하향적 영향력 전술, 개인적 권력, 그리고 리더십 효과성 간의 관계에 관한 탐색적 연구
Authors: 이민수
Source: OpenAlex
Date: 2014-11-01
URL: https://openalex.org/W2187955239

Abstract (EN):
부하로 하여금 직접적인 직무 목표를 달성하도록 의도적인 영향력을 행사하는데 사용되는 리더의 구체적 행동 유형인 하향적 영향력 전술에 관한 국내의 연구는 극소수에 불과하다. 또한 영향력 전술에 관한 대부분의 선행연구들은 특정한 전술 유형과 그 효과성에 초점을 맞추었고, 리더의 영향력 행사와 밀접한 관련이 있는 리더의 권력을 고려하지 않았다. 이에 본 연구는 국내에서는 최초로 IBQ(Influence Behavior Questionnaire)에 포함된 11가지 영향력 전술 모두를 연구대상에 포함시켜 개별적 영향력 전술이 과업몰입, 영향력 효과성, 그리고 관리적 효과성으로 구성된 리더십 효과성에 미치는 상대적 영향력을 검증하였다. 아울러 리더의 개인적 권력이 리더십 효과성에 미치는 영향을 분석한 후, 마지막으로 영향력 전술과 개인적 권력이 리더십 효과성에 미치는 상호작용 효과를 탐색적으로 검증하였다. 한국군 장병 1,342명을 대상으로 한 설문조사 결과, 이전 연구들을 통해 가장 효과적인 영향력 전술로 보고된 합리적 설득, 영감에 호소, 상담 전술 중 합리적 설득과 상담 전술이 리더십 효과성에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다. 합리적 설득은 모든 효과성 지표에, 상담의 경우는 과업몰입과 영향력 효과성에 정(+)의 영향을 미쳤다. 반면에 영감적 호소는 이전 연구들과는 달리 어떠한 리더십 효과성 지표에도 유의미한 영향을 주지 않았다. 가장 비효과적인 전술로 알려진 압력, 합법화, 연합 전술 중에는 압력과 합법화 전술이 리더십 효과성에 부(-)의 영향을 주는 것으로 나타났다. 합법화 전술은 부하의 과업몰입에만 부정적인 영향을 미치는 것으로 나타났다. 설득을 위해 다른 사람들의 도움을 모색하거나 타인의 지지를 이용하는 연합전술은 이전 연구들과는 다르게 아무런 부정적 영향을 미치지 않았다. 상대적으로 최근에 개발되어 실증연구가 별로 없는 협력과 이해관계 설명 전술의 경우 협력만이 영향력 효과성에 긍정적인 영향을 미치는 것으로 나타났다. 일반적으로 중간 정도의 효과성이 기대되는 비위 맞추기, 교환, 개인적 호소 전술은 비위 맞추기 전술만이 구성원이 인지하는 리더십 효과성에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 나타났다. 리더의 개인적 권력이 리더십 효과성에 미치는 영향에 관해서는 전문적 권력과 준거적 권력 모두 리더십 효과성 지표에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 나타났다. 특히 준거적 권력은 영향력 전술과 개인적 권력을 통틀어 가장 강한 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다. 마지막으로, 리더십 효과성에 대한 영향력 전술과 개인적 권력의 상호작용 효과와 관련해서는 유의미한 조절효과가 발견되지 않았다.

Abstract (KO):
컨테이너로 임무를 수행하는 임무를 군사력을 갖춘 군사력을 발휘하는 리더의 역할을 하는 전술적 능력에 관한 국내의 연구는 극소수에 중요합니다. 경험에 관한 대부분의 이론 연구는 특정한 전술 유형과 그 효과에 초점을 맞추었고, 리더의 만족감 행동과 관련된 것과 관련하여 또한 리더의 성향을 고려하지 않았습니다. 해당 본 연구는 국내에서는 IBQ(Influence Behavior Questionnaire)에 포함된 11가지 가전 모두를 연구 대상에 포함시킨 소형 가전 전술이 과업 몰입, 효과성, 관리적 효과성으로 제외 효과에 영향을 미치도록 검증했습니다. 리더의 역할이 작용하는 효과에 미치는 영향을 분석한 후, 마지막으로 전술과 역할이 뛰어난 효과에 존재하는 생체 결합 효과를 탐색적으로 검증했습니다. 한국군 장병 1,342명을 대상으로 한 설문 조사 결과, 이전 연구를 통해 가장 효과적인 전술로 보고된 합리적인 전술, 고객에 대한 맞춤형, 상담 중 최적화과 상담 전술이 증가하는 효과에 대해 정(+)의 영향을 미치는 것으로 밝혀졌습니다. 합리적인 안내는 모든 효과성 지표에, 상담의 경우는 과업 몰 입과 만족 효과에 정(+)의 영향을 미치다. 반대에 대한 적중은 이전 연구에 다르게 적용되는 효과를 나타내도록 합니다. 가장 비효과적인 전술로 충전기, 합법화, 연합된 건강 전술과 합법화가 전술 효과에 부(-)의 영향을 주는 것으로 보입니다. 합법화 전술은 MCU의 과업 몰입에만 영향을 미치게 됩니다. 다른 사람들의 도움을 받거나 타인의 지지를 연합전술은 이전 연구자들과 다르게 느끼도록 영향을 주지 않았습니다. 상대적으로 상대적으로 발전하여 실증연구가 별로 없는 협력과 이해관계 설명 전술의 경우 협력에 효과가 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보입니다. 일반적으로 대략적인 정도의 효과를 기대하는 비위 맞추기, 교환, 그렇기 때문에 전술은 비위에 맞게 전술에 참여하는 것이 정당한 효과에 영향을 미치게 됩니다. 변경의 권한이 초과 효과에 영향을 미치게 되는 것은 전문적인 리더의 역할과 준거적 책임 모두의 초과 효과성 지표에 정(+)의 영향을 미치게 됩니다. 특히 준거적 임무는 전술과 그에 따른 권한을 통틀어 가장 강한 영향을 미치는 것으로 밝혀졌습니다. 마지막으로, 새로운 효과에 대한 효과는 전술적 파장의 결합 효과와 관련되어 있음을 발견합니다.