Title: Opinion Paper: “So what if ChatGPT wrote it?” Multidisciplinary perspectives on opportunities, challenges and implications of generative conversational AI for research, practice and policy
Authors: Yogesh K. Dwivedi, Nir Kshetri, Laurie Hughes, Emma Slade, Anand Jeyaraj, Arpan Kumar Kar, Abdullah M. Baabdullah, Alex Koohang, Vishnupriya Raghavan, Manju Ahuja, Hanaa Albanna, Mousa Ahmad Albashrawi, Adil S. Al-Busaidi, Janarthanan Balakrishnan, Yves Barlette, Sriparna Basu, Indranil Bose, Laurence Brooks, Dimitrios Buhalis, Lemuria Carter, Soumyadeb Chowdhury, Tom Crick, Scott W. Cunningham, Gareth H. Davies, Robert M. Davison, Rahul Dé, Denis Dennehy, Yanqing Duan, Rameshwar Dubey, Rohita Dwivedi, John S. Edwards, Carlos Flavián, Robin Gauld, Varun Grover, Mei‐Chih Hu, Marijn Janssen, Paul Jones, Iris Junglas, Sangeeta Khorana, Sascha Kraus, Kai R. Larsen, Paul Latreille, Sven Laumer, Tegwen Malik, Abbas Mardani, Marcello Mariani, Sunil Mithas, Emmanuel Mogaji, Jeretta Horn Nord, Siobhán O’Connor, Fevzi Okumus, Margherita Pagani, Neeraj Pandey, Savvas Papagiannidis, Ilias O. Pappas, Nishith Pathak, Jan Pries‐Heje, Ramakrishnan Raman, Nripendra P. Rana, Sven‐Volker Rehm, Samuel Ribeiro‐Navarrete, Alexander Richter, Frantz Rowe, Suprateek Sarker, Bernd Carsten Stahl, Manoj Tiwari, Wil van der Aalst, Viswanath Venkatesh, Giampaolo Viglia, Michael Wade, Paul Walton, Jochen Wirtz, Ryan Wright
Source: OpenAlex
Date: 2023-03-11
URL: https://doi.org/10.1016/j.ijinfomgt.2023.102642

Abstract (EN):
Transformative artificially intelligent tools, such as ChatGPT, designed to generate sophisticated text indistinguishable from that produced by a human, are applicable across a wide range of contexts. The technology presents opportunities as well as, often ethical and legal, challenges, and has the potential for both positive and negative impacts for organisations, society, and individuals. Offering multi-disciplinary insight into some of these, this article brings together 43 contributions from experts in fields such as computer science, marketing, information systems, education, policy, hospitality and tourism, management, publishing, and nursing. The contributors acknowledge ChatGPT’s capabilities to enhance productivity and suggest that it is likely to offer significant gains in the banking, hospitality and tourism, and information technology industries, and enhance business activities, such as management and marketing. Nevertheless, they also consider its limitations, disruptions to practices, threats to privacy and security, and consequences of biases, misuse, and misinformation. However, opinion is split on whether ChatGPT’s use should be restricted or legislated. Drawing on these contributions, the article identifies questions requiring further research across three thematic areas: knowledge, transparency, and ethics; digital transformation of organisations and societies; and teaching, learning, and scholarly research. The avenues for further research include: identifying skills, resources, and capabilities needed to handle generative AI; examining biases of generative AI attributable to training datasets and processes; exploring business and societal contexts best suited for generative AI implementation; determining optimal combinations of human and generative AI for various tasks; identifying ways to assess accuracy of text produced by generative AI; and uncovering the ethical and legal issues in using generative AI across different contexts.

Abstract (KO):
인간이 생성한 텍스트와 구별할 수 없는 정교한 텍스트를 생성하도록 설계된 ChatGPT와 같은 혁신적인 인공지능 도구는 다양한 상황에 적용할 수 있습니다. 이 기술은 기회뿐만 아니라 종종 윤리적, 법적 문제를 제시하며 조직, 사회 및 개인에게 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 모두 미칠 가능성이 있습니다. 이들 중 일부에 대한 다학제적 통찰력을 제공하는 이 기사는 컴퓨터 과학, 마케팅, 정보 시스템, 교육, 정책, 호텔 및 관광, 관리, 출판 및 간호와 같은 분야의 전문가로부터 43개의 공헌을 모았습니다. 기고자들은 ChatGPT의 생산성 향상 능력을 인정하고 은행, 호텔, 관광, 정보 기술 산업에서 상당한 이익을 제공하고 관리 및 마케팅과 같은 비즈니스 활동을 향상시킬 수 있다고 제안합니다. 그럼에도 불구하고 그들은 또한 그 한계, 관행 중단, 개인 정보 보호 및 보안에 대한 위협, 편견, 오용 및 잘못된 정보의 결과를 고려합니다. 그러나 ChatGPT의 사용을 제한하거나 입법화해야 하는지에 대해서는 의견이 분분합니다. 이러한 기여를 바탕으로 이 기사는 지식, 투명성, 윤리라는 세 가지 주제 영역에 걸쳐 추가 연구가 필요한 질문을 식별합니다. 조직과 사회의 디지털 전환; 교육, 학습 및 학술 연구. 추가 연구 방법에는 다음이 포함됩니다. 생성적 AI를 처리하는 데 필요한 기술, 리소스 및 기능을 식별합니다. 훈련 데이터 세트 및 프로세스로 인한 생성적 AI의 편향을 조사합니다. 생성적 AI 구현에 가장 적합한 비즈니스 및 사회적 맥락을 탐색합니다. 다양한 작업에 대한 인간 AI와 생성 AI의 최적 조합을 결정합니다. 생성 AI로 생성된 텍스트의 정확성을 평가하는 방법을 식별합니다. 다양한 맥락에서 생성 AI를 사용할 때 윤리적, 법적 문제를 밝혀냅니다.