Title: Antecedents of Organizational Citizenship Behavior: The Mediating Role of Leader-member Exchange
Authors: Ung Hee Lee, Hye‐Kyoung Kim
Source: OpenAlex
Date: 2015-01-28
URL: https://doi.org/10.14400/jdc.2015.13.1.151

Abstract (EN):
본 연구는 조직시민행동의 선행요인을 찾고, 그리고 LMX(leader-member exchange)의 매개역할을 살펴보는 것이다. 선행연구 검토를 통해 본 연구는 조직시민행동과 LMX에 영향을 미치는 요인을 개인(분배, 절차 공정성), 그룹(변혁적 리더십, 팀 임파워먼트), 그리고 조직(조직구조의 복잡성)수준으로 분류하였다. 산업단지 공단에 근무하는 종업원들을 대상으로 설문조사를 실시하였고, 총 773부의 설문지가 실증분석에 사용되었다. 실증분석 결과, 절차적 공정성, 변혁적 리더십, 그리고 팀 임파워먼트가 조직시민행동에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 나타났다. 또한 분배공정성, 절차공정성, 변혁적 리더십, 팀 임파워먼트, 조직구조의 복잡성은 LMX에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 나타났다. 게다가 LMX는 5개의 독립변수(분배공정성, 절차공정성, 변혁적 리더십, 팀 임파워먼트, 조직구조의 복잡성)가 조직시민행동에 미치는 영향관계에서 매개역할을 하는 것으로 나타났다. 연구결과를 바탕으로 연구의 시사점과 한계점 등에 대해서도 논의하였다. The main purpose of this study was to find antecedents of organizational citizenship behavior(OCB) and to investigate the mediating role of leader-member exchange(LMX). This study categorized the factors that influence OCB and LMX into individual(distributive and procedural justice), group(transformational leadership and team empowerment), and organizational levels(complexity). A total of 773 cases were used in this study, which were collected in one of industrial complexes. The research participants were any employees who participated in their work by collaborating with their co-workers. This study found that procedural justice, transformational leadership, and team empowerment had positive influences on OCB, and distributive justice, procedural justice, transformational leadership, team empowerment, and complexity significantly influenced LMX. Moreover, LMX played a mediating role in the relationship between each of the five input variables and OCB.

Abstract (KO):
본 연구는 조직시민행동의 출처를 찾아보고, 그리고 LMX(leader-member exchange)의 일부역할을 살펴봅니다. 원본 연구 검토를 통해 본 연구는 조직시민 행동과 LMX에 영향을 미치는 요인을 개인(분배, 프로세스 공정성), 그룹(변혁적 증가, 팀 임파워먼트), 그리고 조직(조직구조의) 수준으로 구분하였습니다. 산업단지에서 일하는 사람들을 대상으로 설문 조사를 하였고, 총 773부의 소시지 실증 분석에 사용되었습니다. 실증 결과, 프로세스적 공정성, 변혁적이며 팀 임파워먼트가 조직시민 행동에 정(+)의 영향을 미치는 것으로 보입니다. 또한 분배 공정성, 공정 공정성, 변혁적 엄청난, 팀 임파워먼트, 조직 구조의 파티션은 LMX에 정(+)의 영향을 미치게 됩니다. 게다가 LMX는 5개의 세그먼트 가변(분배공정성, 프로세스 공정성, 변혁적 우수한, 팀 임파워먼트, 조직구조의 이동)이 조직시민 행동에 관계 영향관계에서 일부역할을 하는 것으로 보입니다. 연구 결과를 바탕으로 연구의 시사점과 제자리점을 논의했습니다. 본 연구의 주된 목적은 조직시민행동(OCB)의 선례를 찾고, 리더-구성원 교류(LMX)의 매개 역할을 규명하는 것이었다. 본 연구에서는 OCB와 LMX에 영향을 미치는 요인을 개인(분배적, 절차적 정의), 집단(변혁적 리더십 및 팀 권한 부여), 조직 수준(복잡성)으로 분류하였다. 본 연구에서는 산업단지 중 한 곳에서 수집된 총 773건의 사례를 사용하였다. 연구 참여자는 동료와 협력하여 업무에 참여하는 모든 직원이었다. 본 연구에서는 절차적 정의, 변혁적 리더십, 팀 권한 부여가 OCB에 긍정적인 영향을 미쳤고, 분배적 정의, 절차적 정의, 변혁적 리더십, 팀 권한 부여, 복잡성이 LMX에 유의한 영향을 미치는 것으로 나타났습니다. 또한 LMX는 5개의 입력변수와 OCB의 관계에서 매개 역할을 하였다.